プログラミング序説　第１回レポート課題
ｂ．（１）コンピュータの使用歴とプログラミングの経験
コンピュータの使用歴は高校の情報の授業で少し使ったことがあるぐらい。
プログラミングの経験はまったくない。

ｂ．（２）プログラミングに対する期待や不安
プログラミングと聞くと、頭のいい人が何か理解できない難しいことをしているイメージがある。自分は高校の授業でしたタイピングの練習ですら苦戦したのでかなり不安だ。しかし、プログラミングを勉強することを通してコンピュータについて深く理解でき、より使いこなすことが可能になると思う。また、視野も広がり、それは他分野においても自分のプラスになると考える。不安は多いが自分のためにプログラミングを頑張りたい。

ｂ．（３）将来やりたいこと
具体的なことはまだ決まっていないが、何かものを作る仕事をしたいと思う。自分が制作にたずさわった製品が実際に使われることに憧れる。大学では自分が将来したいことをよく考えたいと思う。そのために、ボランティアなどできる限りさまざまな活動に参加し多くのことを学びたいと考えている。また、普段のどの授業も懸命に取り組み１つでも多く学べるようにしたい。
